0. HR带我逛公司大楼，她说她就是在Tinder上认识的老公，还有好多人在Tinder上找到自己的真爱。这改变了我对Tinder的看法（不仅仅是约X :P）。   1. ML组的lead。给tinder用户的like列表，怎么找到相互like的用户pair。用spark，spark SQL怎么写。然后他说了tinder用户推荐的问题，面临的挑战，问我有什么想法。当时提了几个开脑洞的模型，把大叔讲的男默女泪。这里多说两句，其实tinder的推荐问题是很新很有挑战的，跟传统的推荐问题都不一样。很多传统的方法他们都试过，要么是效率和scalability不行，要么就是不准确。今后去面试的同学们可以琢磨琢磨。   2. 首席科学家。怎么设计abuse detection。从简单的模型讲起。过程中不断打断，问我推导过程。好多我觉得是常识的东西，首席都让我推一下，解释一下。到最后评价我说：小朋友，感觉你基础不牢啊，导师杂教的。我心里：XOXO。这轮有一点点不愉快。后来一查，发现首席是作security的，不是作ML的……   2.5 中午吃饭，两个美国小哥陪着去外面吃。唉～美式食物真是不好吃。  3. 中国小哥，看起来很年轻，一脸的胶原蛋白，哇咔咔。问了个数组的题，也是地里有的。然后是三个follow up。写的太快了，20分钟结束。剩的时间太多了，好尴尬……小哥陪我上了个厕所，回来聊了会天。聊到tinder的数据量很大，现在开发自己的流处理框架。startup节奏快，但是工作的自由度高，工作也很有挑战很有趣。   4. 两个ML组的小哥。问了topic model，LDA的变种，推导，新的数据进来怎么整。还问了几个场景业务相关的问题，记不清楚了。大概是两个用户相互like之后，怎么给他们推荐聊点什么。   5. manager闲聊。简单解释了一个MCMC算法。之后闲扯，职业规划啥的。很多时候都是大叔自言自语。我问说你们公司今后啥打算，他说可能会上市，不过肯定不会被收购，放心垮不了。问到H1b的问题，大叔顺路把川普总统黑了一回。他们家吊的一点是别的很多startup要靠融资活下去，找不到赚钱的办法（你懂我在说哪些公司，逃），但是他们家目前只融了A轮一点点钱，不过已经开始盈利了，很挣钱，所以不依靠投资者了。果然约X是刚需，站着就把钱给挣了。  



SVM感觉很难懂。。什么hyperplane, maximize margin


full-time，店面就是两道lc 简单题，昂赛也是lc外加一些mapreduce


